Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
-Sou a sua guia.
-Como uma parceira?
Mais para uma babá.
Me sigam, e ficarão bem.
Um toboágua!
Niko, não se atreva.
Não vamos perder esse prêmio, rapazes.
Mas eu não sei nadar!
Que legal!
Se ficar mais legal
eu vou acabar vomitando.
Niko, espere!
Isso é loucura.
Esse é o Niko.
Nos derrotaram por pouco antes.
O que acham de nós agora?
Eu sou o Niko
e essa é a minha Espada da Luz!
Eu vim para libertar o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
NIKO E A ESPADA DA LUZ
DOS TÚNEIS DO TERROR À TOCA DA RUÍNA
Vem cá, criatura maior do que antes.
Não se aproxime,
ou serei obrigado a enfrentar você.
Parecemos assustados? Pois não estamos.
Vamos acabar com esses três.
Escuridão, desa...
Ei! Todos nós passamos
por muita coisa ultimamente.
Poderíamos resolver isso.
Aliás, sua nova cauda é impressionante.
É para bater melhor em você.
Enquanto isso, vou entrar aqui
e ver o que posso encontrar para ajudar.
Golpe Sônico!
Que negócio barulhento você tem aí.
Barulhento?
Eu poderia fazer isso por horas.
Mas não vou.
Você luta bravamente, Lyra,
mas o tamanho deles aumentou
a indestrutibilidade.
Retirada estratégica, pessoal?
Centelha!
Espere!
Aí não!
Vamos atrás deles?
Não precisa.
Acabaram de mergulhar
em uma colônia de exuber-migas!
Vão ficar em pedacinhos.
Virar picadinho é o menor
dos problemas deles.
Que lugar terrível para se esconder!
Perdão, mas quando se trata
de se esconder,
eu sou um especialista.
E ficar quietinho é fundamental
para esse processo delicado.
Não ouço ninguém gritando.
As exuber-migas ainda não acharam eles.
Vamos garantir que achem.
Que barulho desagradável é esse?
Não os estrondos, mas os arranhados.
Oh, céus.
Exuber-migas!
Faça o que fizer,
não deixe elas te picarem.
Fugir é a minha melhor opção.
Por ali!
Não por ali.
Meus agradecimentos, fiel Centelha!
Sabe que isso nos leva
mais fundo ao ninho, certo?
Vou abrir um caminho.
Raio Escavador!
Lyra, você está ferida?
A exuber-miga me picou.
Estão vindo mais. Eu tenho que ajudar.
Não! Assim que o veneno entra em ação,
me torno um perigo para vocês! Me deixe!
Jamais vou abandonar você!
Centelha, Mandok, nos ajudem!
Um Clarão vai cegá-las.
Não adianta. Já são cegas.
Apesar disso, têm ótima mira.
Pancada Relâmpago!
Não tema, Lyra.
Vamos fugir
e achar uma forma de curar essa picada.
Não! Niko, não existe cura.
O efeito do veneno é permanente.
Os sintomas só pioram.
Princesa, você está bem?
Quem, eu? Melhor do que nunca!
Estou ótima!
Está sentindo algum efeito do veneno?
Ei! Campeão!
Tive uma ótima ideia. Venham, por aqui.
Errou! Muito devagar!
O veneno fez ela adorar o perigo.
Isso é mesmo possível?
Sim! Existem palavras para isso:
imprudente, negligente e impulsivo!
Peguei vocês!
Vamos lá, seus molengas!
Temos uma batalha pela frente!
Não poderia ter feito isso antes?
Campeão! Por aqui!
Essas exuber-migas não nos seguirão agora!
Elas não precisam!
Você mesmo disse: elas moram aqui embaixo!
E você sabe quem mais mora aqui?
O temido Diggantus!
Diggantus?
Diggantus, das fábulas
e histórias de terror?
Esse mesmo!
Guarda-tesouro? Devorador de guerreiros?
Tesouro, guerreiros.
Você conhece bem a lenda.
Sei que devemos evitar
essa lenda a todo custo.
Não seja bobo!
Vamos derrotá-lo em uma gloriosa batalha
e repartir os despojos da vitória!
Ela está mais animada do que o normal.
Talvez isso venha a ser útil
quando chegarmos ao Vulcão Amaldiçoado.
Sim, claro.
Se por útil você quer dizer a garantia
de receber ferimentos graves e incuráveis.
Ainda não farejei o humano.
Bem, continue farejando.
Se as exuber-migas não acabaram
com eles ainda,
então nós temos que fazer isso.
Ela nunca para de correr?
Ouviram? Vamos atrás deles!
Mas seremos picados.
Então pegue algumas videiras,
faça uma corda,
e vamos usar como armadilha!
Ela não pode ter ido tão longe.
É ele.
Pegamos! Puxem!
Solte ela!
Campeão, olha isso: é um berçário!
Lyra, fala mais baixo.
Esta é a minha voz ecoante!
Lyra, você está muito fora de si.
Eu sei! Ótimo!
Agora vamos caçar aquele Diggantus.
Quem vem comigo?
Lyra, esquece o Diggantus.
Vamos nos concentrar na nossa missão.
A missão! Claro.
Sei que é difícil, mas deve encontrar
uma maneira de pensar com clareza.
Com clareza. Claro!
Devemos nos preparar para lutar
contra as forças malignas do Nar Est.
Malignas.
É a única maneira de salvar seu povo.
Você entendeu?
Olhe para mim, sou uma formiga.
-Lyra!
-O que você está fazendo?
Parece que você espirrou!
Cadê o Centelha?
Ele entrou no casulo.
Hora da comida.
Deixe ela cheirar a gosma!
Fantástico! Meu truque da gosma funcionou!
Devia ter ficado quieta.
Lá estão eles.
Vamos inundá-los.
Agora, tudo o que temos a fazer é esperar.
Lyra, aguente firme!
Princesa?
Você dirige bem!
Eu também estou feliz
que a água tenha lavado aquela gosma.
Não gostei da textura,
do cheiro nem do gosto.
Vejam aquilo.
Que lugar incrível é este?
Eu sei! É a toca do temido Diggantus!
Que definitivamente não devemos incomodar
fazendo tanto barulho.
A lenda diz que em algum lugar aqui
existe uma armadura mágica
que, se você vestir, fica invencível.
Invencível, mas ainda comestível.
Podemos correr agora?
Não sem aquela armadura!
Lyra, você sempre foi a mais sábia,
a que vê por todos os ângulos.
Ei, eu vejo todos os ângulos.
Que vê e depois escolhe com sabedoria.
Como você disse: a vida de Carondolet
está quase acabando.
É por isso que,
mais do que nunca, eu preciso...
Nós precisamos da velha Lyra de volta.
Discurso maneiro.
Lyra, não. Você pode alertar a fera.
Deve estar em algum lugar.
Com a armadura incrivelmente invencível,
não podemos perder.
Mas se o Diggantus nos encontrar mexendo
nas suas coisas, vai ficar enfurecido.
Lyra monta um ataque surpresa!
Lyra se arrepende do ataque.
Eu vou proteger você.
Clarão de Fogo!
Vamos, Doris, isso não está funcionando.
Ainda somos muito grandes para entrar.
Ou descemos lá e pegamos o humano,
ou enfrentamos a ira de Nar Est.
Lá vem eles! Peguem-nos!
Abaixem!
Por que você não pegou?
Achei que você ia!
Quem tá pronto pra ira de Nar Est?
Qual é? A grande sala da armadura?
Diggantus está nos fazendo correr
em círculos.
Deixem comigo!
Silêncio, intrusos!
Quem diria? Ele fala.
Agora pagarão por sua imprudência.
Vou lhe mostrar seja lá o que tenhas dito!
Cuidado, Lyra!
Tocha Abrasadora!
Essa armadura invencível tem de estar aqui
em algum lugar.
Novo plano.
Atacar abaixo da cintura.
É o único ponto fraco.
Lyra, não! O Diggantus está certo.
Somos os invasores.
O veneno da formiga confundiu você
e colocou todos nós em perigo!
Tenho o seu perigo bem aqui!
Alguém precisa de um tempo.
Desculpe pelo comportamento da Lyra.
Peço que nos deixe ir em paz.
Vocês guerreiros nunca me deixam em paz.
Vocês invadem minha caverna,
tentam roubar meu tesouro,
e depois me atacam?
Não. É tarde demais para pedir desculpas.
Então vou usar outra abordagem.
O que ele está fazendo?
Não posso ver isso.
Vai, Niko, vai! Lute!
Ele está sendo esmagado
como uma nectarona!
Pare! Não!
Contemplem, o oposto de atacar.
Cócegas em vez de combate.
Nunca pensei nisso.
Faço o que for preciso para vencer.
Mesmo que isso signifique não lutar.
Isso é novidade.
Com todos os outros é atacar,
bater, machucar!
Eu cansei, preciso confessar!
Picada de exuber-miga?
Que pena. Ela só vai piorar.
Lyra é minha amiga. Eu nunca vou desistir.
Deve haver uma cura!
Sabe, isso é tão comovente. Nobre, até.
Certo, você, orelhudo...
pega aquele frasco.
Uma dose daquilo,
e ela ficará novinha em folha.
Não queremos lutar contra você.
Nosso único desejo é
acabar com a escuridão do Nar Est.
Você vai lutar contra o Nar Est?
Aquele ser maligno?
Então você precisa... Deixa eu ver...
O caminho de... Não...
Sim, você precisa
da armadura de Ecles, O Impenetrável.
Vai, me dá! Eu quero!
Pode escolher a cura ou a armadura.
As duas não.
Armadura! Vamos, mini moicano!
Pegue a armadura!
Essa não!
Bem, isso é constrangedor.
Boa jogada, senhor.
Então você dará
a armadura mesmo assim, certo?
Se me vencer, pequena criatura comestível.
A menos que queira tentar a sorte?
Acho que estamos quites.
Obrigada por me curar, Niko.
Mas deveria ter escolhido a armadura.
Ela poderia ser útil.
Mas aprendi que o que está no interior é
o que conta,
mais ainda do que o que está no exterior.
Foi uma escolha muito madura.
Com você correndo como uma doida,
o que mais poderia fazer?
Foi uma escolha fácil.
Somos uma equipe. Mais que isso.
Uma família.
Vocês me matam.
Não literalmente.
Obrigado pela ajuda, amigo grandão.
Agora, poderia nos mostrar
um caminho para a superfície?
Eu mesmo cavarei um túnel!
Oferta encantadora.
Mas tem um monstro de três cabeças
lá em cima, nos esperando.
Isso também é verdade.
Então podemos lhe pedir outro favor?
Você acha que Nar Est vai ficar bravo
por não pegarmos o humano?
Claro que não. Ele ficará bem com isso.
Claro que ele ficará bravo!
Ele arrancará nossas cabeças!
Essa não! Isso dói.
Não sinto minhas pernas.
Dor. Ossos quebrados. Mastigado.
Estou morrendo.
Muito fraco.
Quem se atreve a desafiar Diggantus
se torna meu almoço!
Não temos medo de você.
Mas como você fez o serviço para nós...
Talvez vocês maiores possam dar uma mão?
Obrigado, grande amigo.
Você é um devorador muito convincente.
É, mas minha atuação foi brilhante.
Vá em paz, guerreiro.
Como é bom dizer isso.
Me desculpe por não ter ajudado
como eu poderia.
Sou eu que peço desculpas, Lyra.
Foi picada por minha causa.
Talvez um pouco por minha causa, também.
Mas passou, não é?
Passou.
Agora eu sei que posso ser
meu próprio guia e mentor, e vencer!
Retornamos em triunfo, Vossa Milordeza!
Os humanos tiveram um fim horrível!
-É verdade.
-Fizemos o certo.
Então o campeão foi destruído?
Vimos com nossos próprios 15 olhos!
Então como explicam isto?
Não sabemos.
Foi o que pensei.
Estão chegando, senhor!
Eles que venham.
Estou pronto.